---
layout: post
title: "[投稿]FreeSWITCH将通信行业不再神秘"
tags:
  - "投稿"
  - "征文"
---

# {{ page.title }}

<div class="tags">
{% for tag in page.tags %}[<a class="tag" href="/tags.html#{{ tag }}">{{ tag }}</a>] {% endfor %}
</div>

李浩投稿。

**注意**：本文版权归原作者所有。

--《FreeSWITCH权威指南书评》

--
<br />
从2014年6月20日拿到书到今天30日，基本上我一页一页地翻着粗看了一遍。我对于《FreeSWITCH权威指南》这本书的看法就是一个字，好！

这本书对于我从纯软件的技术人员来看，面广而全，废话少，看这本书，基本上可以让一个非通信行业或者说不是很精通通信的技术人员了解和使用软交换；了解SIP技术；了解到在通信行业里，一般的底层通信具体是怎么回事；了解到做一般的通信方面的技术，我们需要懂什么样的技术；了解到传统通信技术和当下通信技术间的差别；能实现采用一个可靠的方案来解决我们遇到的通信技术变革带来的需求；能实现多种终端汇合组成一个可用和可靠的系统；能实现以前可能需要花大量预算而架设的应用；能为以后的技术拓展理清一个发展的方向。

从一个软件从页人员的角度来看这本书，我觉得有点汗颜。因为本书里除了讲大量的通信原理外，光软件编程实现的语言方面，很多我个人听都没听过，而作者列出了很多不同的开发语言的代码。从通信技术来说，围绕着FreeSWITCH这个平台，介绍了如何用它来实现软电话，软交换等工具的具体操作。从书的章节上来看，由通信技术的历史到现在，由引发兴趣到逐步剖析，由浅入深，深深地吸引着我从拿到书后认认真真的直到粗看完一遍。

当然，一本书不能从根本上解决大家所有应用上的问题，而由于通信历史的关系，直到这些年，呼叫中心技术才在大家的眼里揭掉了神秘的面纱，推陈出新，不停地由需求推动技术，由技术带动需求。而FreeSWITCH，我个人认为是在当前环境中实现一套电话与电话、电话与IP网络、IP网络和IP网络、IP网络和新设备间进行协作的一个钮带、一个平台；而《FreeSWITCH权威指南》这本书则是指引我们相关的中文技术人员（由于学习有关软交换方面的技术较晚，国外的相关书籍未曾目睹）为实现这个钮带和平台的指南针，引领我们在实现时不会偏离方向，有相关轨迹可以去探索。

当然，一本书，就和我们相关人员实现一套软件一样，不可能没有BUG，书里也有一些小纰漏，诸如极个别的错别字，或者个别内容由于一些原因而不含在书里，但瑕不掩瑜，这本书对于想了解通信技术，甚至于了解软件系统架构（自然是庞大的FreeSWITCH的软件架构）的软件人员，呼叫中心的开发人员、使用人员等都是值得一读的好书。

在此，我对作者杜金房表示感谢，是他让我们把一个复杂的产品方便地了解了，也期待作者能进一步针对FreeSWITCH具体的一些关键章节细化或者针对电信运营的需求或大型呼叫中心的实现案例再编撰出更好和更能普及这项技术的书籍。

<br />
李浩

2014-6-30


<br>
<br>
<hr>


本文是[《我们爱开源，我们爱分享——华章杯<FreeSWITCH权威指南>书评暨我与FreeSWITCH的故事有奖征文》](/2014/06/20/FreeSWITCH-The-Definitive-Guide-book-review.html)活动的来稿。**文章版权归原作者所有**。谢谢投稿。

