---
layout: post
title: "FreeSWITCH高手速成培训2014秋季班（深圳站）"
tags:
  - "培训"
---

# {{ page.title }}

<div class="tags">
{% for tag in page.tags %}[<a class="tag" href="/tags.html#{{ tag }}">{{ tag }}</a>] {% endfor %}
</div>


<strong style="color:red">11月20-22日，FreeSWITCH高手速成培训震撼来袭。9月22日上午7:00开始售票。5张特价票先到先得。为保证教学质量，培训名额有严格限制，请<a href="http://fstrainingsz.vasee.com" target="_blank">尽快到这里报名</a> </strong>。

## 送书啦！

以下两种优惠，任选其一：

**优惠一:**凡是报名参加此次培训的学员，均可免费获得由杜金房著《FreeSWITCH权威指南》一本，我们会在您支付学费后的一周内寄出此书。

**优惠二:**在2014年9月17日（包含当日）后已购买《FreeSWITCH权威指南》的学员凭发票联系我们（发票抬头：北京信悦通科技有限公司），培训结束后，我们实行一人一票的原则给您报销。

如果我们把书寄到您手上，而您又取消报名，此书不支持退回，我们会在您的学费里扣除100元的书费，再按退款政策给您退费。
<br><br>
## 什么是FreeSWITCH？

FreeSWITCH是一个开源的电话交换平台。官方给它的定义是——世界上第一个跨平台的、伸缩性极好的、免费的、多协议的电话软交换平台。

首先它是跨平台的。它能原生地运行于Windows、Max OS X、Linux、BSD 及 Solaris 等诸多32/64位平台（甚至，也有人成功的将它应用于Linksys NLS2平台及Raspberry Pi上）。

它具有很强的可伸缩性——从一个简单的软电话客户端到运营商级的软交换设备几乎无所不能。

它是免费的，它采用MPL 1.1协议授权，意味着任何人都可以免费的使用并获取源代码，任何人都可以修改、发布、甚至出售自己的应用。

它支持SIP、H323、Skype、Google Talk等多种通信协议，并能很容易地与各种开源的PBX系统如sipXecs、Call Weaver、Bayonne、YATE及Asterisk等通信，它也可以与商用的交换系统如华为、中兴的交换机或思科、Avaya的交换机等互通。

它可以用作一个简单的交换引擎、一个PBX，一个媒体网关或媒体支持IVR的服务器，或在运营商的IMS网络中担当CSCF或Application Server等。

它遵循相关RFC并支持很多高级的SIP特性，如 presence、BLF、SLA以及TCP、TLS和sRTP等。它也可以用作一个SBC进行透明的SIP代理（proxy）以支持其他媒体如T.38等。

它支持宽带及窄带语音编码，电话会议桥可同时支持8、12、16、24、32及48kHz的语音。

## FreeSWITCH能做什么？

FreeSWITCH是一个B2BUA，所以，它能做的工作非常多，典型的，如：

* 在线计费、预付费功能
* 电话路由服务器
* 语音转码服务器
* 支持资源优先权和QoS的服务器
* 多点会议服务器
* IVR、语音通知服务器
* VoiceMail服务器
* PBX应用和软交换
* 应用层网关
* 防火墙/NAT穿越应用
* 私有服务器
* 第三方呼叫控制应用
* 业务生成环境运行时引擎
* 会话边界控制器
* IMS中的S-CSCF/P-CSCF/I-CSCF
* SIP网间互联网关
* SBC及安全网关
* 传真服务器、T.30到T.38网关
* 其它

## 课程目标：

本课程使你从新手快速加入到FreeSWITCH高手的行列，您是否考虑过以下问题：

1. FreeSWITCH是什么？能做什么？
2. FreeSWITCH有什么最新的技术升级和未来路线的规划？
3. FreeSWITCH是否可以助力公司现有的产品功能？
4. FreeSWITCH已经帮助哪些行业和哪些公司解决了什么问题？
5. FreeSWITCH为什么有高效的并发处理能力？
6. FreeSWITCH如何快速上手？
7. 如何基于FreeSWITCH开发，什么情况下应该选用哪种开发模式和开发框架？
8. 如何调试？遇到问题如何快速找到原因并解决？

总之，我们帮助你更多更深入的了解FreeSWITCH的实战信息。

## 课程特色：

本课程由国内资深FreeSWITCH专家杜金房讲授。他一直本着“授人以鱼不如授人以渔”的思想，通过“手把手”的实战演练方式让大家明白各种基本概念和基本理论，然后通过“举一反三”、“知其然并知其所以然”的方式使大家对所学的知识融会贯通、灵活运用。

杜老师讲课风趣幽默，在课上善于因地制宜，根据当时的条件和场景设计实际的案例。

通过本培训，能使你快速认识FreeSWITCH，带你从0开始打造一个企业PBX通信系统。从一个没有FreeSWITCH甚至没有通信基础的新手成为一个合格的企业PBX管理员，从没有通信基础的程序员变能VoIP开发的高手。

所有的功能都是用你自己的双手创建的。我们会通过大量的实际操作帮助你理解和掌握完成该任务所需的所有概念和技能。有经验的学员也可以更加深入的了解FreeSWITCH，把以前不太听话的FreeSWITCH用起来得心应手！当然，最重要的，你会明白它如何能帮助你的企业发展或职业生涯规划。

## 培训大纲：

1. 百闻不如一见——快速了解FreeSWITCH

2. 温故知新——基础知识与基本概念

3. 大道至简——让貌似繁琐的配置简单而有趣

4. 高手进阶——Dialplan 深入剖析

5. 牛刀小试——嵌入式脚本开发

6. 瑞士军刀——Event Socket

7. 融会贯通——真正的高手从这里开始

8. 一展身手——分组实验及互动

## 讲师介绍：

杜金房（Seven Du）。FreeSWITCH-CN中文社区创始人，FreeSWITCH代码贡献和维护者。资深网络通信技术专家，在网络通信领域耕耘近15年，精通VoIP、SIP和FreeSWITCH等各种网络协议和技术，经验十分丰富。有超过6年的FreeSWITCH应用和开发经验，不仅为国内大家大型通信服务厂商提供技术支持和解决方案而且客户还遍及美洲、东南亚、欧洲海外国家和地区。

杜金房是FreeSWITCH-CN中文社区创始人兼执行主席，被誉为国内FreeSWITCH领域的“第一人”；在FreeSWITCH开源社区非常活跃，不仅经常为开源社区提交补丁和和特性，而且还开发了多款插件；此外，他经常在FreeSWITCH的wiki上分享自己的使用心得和经验，2011年、2012年和2013年应邀参加在美国芝加哥举办的ClueCon大会，并发表主题演讲。此外，他还精通C、Erlang、Ruby、Lua等语言相关的技术。

自2011年起，在全国大中小企业中提供各种级别的FreeSWITCH培训十余次，2012年6月在北京开始举办公共FreeSWITCH培训班。

著有《FreeSWITCH：VoIP实战》网络版电子书，实体书《FreeSWITCH权威指南》由华章公司机械工业出版社出版，欲知详情及欲购买者参看[http://book.dujinfang.com](http://book.dujinfang.com)

## 费用：

三天培训共人民币5000元（含午餐，周五晚上的全体晚宴，不含其它食宿）

9月22日上午7点开始报名。5张6折票，先到先得；

9月22～10月12日注册打7折；

10月13～10月22日注册打8折；

10月23日～11月3日注册打9折；

11月4日以后注册不打折。

3人团体票购票人员必须来自同一公司，私下联系团购无效。

全日制本科、硕士在读学生，凭学生证报名打5折。

## 培训地址：

深圳市南山高新科技园中区科发路2号1栋朗峰大厦五层 深圳市潮流网络技术有限公司SZ总部

## 退款政策：

如果您报名后因故不能来上课，开课前2日前申请退款收20%管理费。开课前2日内及开课后收取50%管理费。

## 注意事项：

* 培训第一天的签到时间是上午9:00
* 学员可携带个人电脑，以便进行实战练习。
* 请自行安装FreeSWITCH（各种版本都可以），以节约时间。
* 周五晚上杜老师跟全体学员共进晚餐，提前安排时间，如向家里的领导请假等
* 如果你在线上支付有问题，请与我们联系。
* 如有素食主义、宗教或其它原因忌口的学员，请及时告知联系人，以便做好提前准备。

## 常见问题：

### 能否开发票？

能,我们会在培训结束后的一周内给您寄出发票。

**说明：我们开具的发票内容是技术服务费或技术咨询费，请参加者慎重报名！**

### 培训费这么贵，是否能便宜点？

软的，杜老师独到的讲课的内容和教学方法是在别外听不到的。硬的，我们在各地培训都是找当地专业的合作伙伴以及专业的场地，各种策划和宴会也需要一些费用。尽早注册能享受较低的折扣。

### 培训内容能具体点吗？

我们本次培训课程内容主要比较基础的知识和开发方法，但对中高级学员也会很有帮助，很多老学员也甚至愿意多次来参加培训，因为每次讲课的主线差不多，细节和特色都有不同。

### 能不能培训高级的内容，如高级的ESL开发以及FreeSWITCH源代码级的开发等？

据我们了解的情况，有这种需求的人比较少。而且，这种学员的目的很明确，各有方向，不适合大班教学。所以，我们一般采用到企业里去的培训方式。当然，随着使用FreeSWITCH的人越来越多，我们也可以考虑找个风景秀丽的地方开个FreeSWITCH高级研修班，但在可预见的未来，暂时没有这个条件。

### 下次培训是什么时候？能到XX城市培训吗？

我们非常愿意把FreeSWITCH培训常态化。但是，组织一场培训需要动用很多人，花费很多精力，尤其是在除北京以外的地方。所以，下一次可能是明年的春暖花开季、或是在冬季？但无论如何，早学早会，如果您确实想快速上手并用FreeSWITCH做一些事情，建议不要等下一次。

### 每次培训的内容都一样吗？我是老学员，能不能讲点不同的内容我还想继续听？

对目前而言，FreeSWITCH新手参加培训的是最多的，因此，我们还是主要讲入门的课程，但每次培训的内容都是即兴发挥的，有些内容也是与时俱进的，因而会稍有不同。但是，完全不同内容的课程设计我们还没有做到，我们酝酿于明年上半年推出个性化主题设计的实验课程，欢迎给我们提供各种意见和建议。

## 联系人：

李雪梅 13366425570  QQ 1558232773

往期培训回顾：<http://www.freeswitch.org.cn/tags.html#培训>

## 协办单位：

<a href="http://www.grandstream.cn/About.aspx?TypeId=15">深圳市潮流网络技术有限公司</a>（Grandstream）将为本次培训会提供实验环境所需要的IP电话、高清视频电话、SIP摄像机并向每位参加培训的学员赠送单口语音网关或IP电话机一台。Grandstream是全球知名的统一通讯和整体解决方案厂商和全球TOP3 VoIP终端供应商，是国内IMS、统一通信、呼叫中心、调度市场、视频监控的主要SIP终端供货厂商，成功案例包括京东、网易、凡客诚品、平安、中集、东航、国家电网、中石化、中石油、外交部、中移动、中电信等等，公司是中国三大运营商IMS市场主要核心合作SIP终端厂商，入围中国电信集团IMS SIP电话短名单，持续配合运营商研究院SIP硬终端的核心业务及协议定制，参与及进入中电信、中移动多个省试点应用和产品供应厂商。在全球与渠道及增值合作伙伴成功服务将近千万终端用户，包括全球主流运营商数十万套终端以及美国共和党和美国民主党数万套SIP电话和网关等大型成功部署案例，连续10年保持近50%年复合增长率。
