---
layout: post
title: "下一代呼叫中心与中国呼叫中心行业发展论坛暨FreeSWITCH-CN第三届开发者沙龙拟于6月13日在京举行"
tags:
  - "新闻"
---

# {{ page.title }}

<div class="tags">
{% for tag in page.tags %}[<a class="tag" href="/tags.html#{{ tag }}">{{ tag }}</a>] {% endfor %}
</div>

万众期待的FreeSWITCH-CN第四届开发者沙龙将于**6月13日在京举行，<a href="http://fssalonbj.vasee.com">请到这里免费报名</a>**。本次沙龙我们将联合下一代呼叫中心及行业发展论坛一起举行，为期一天，细节仍在谋划中，敬请关注本站消息。

本次活动定为《下一代呼叫中心与中国呼叫中心行业发展论坛暨FreeSWITCH-CN第三届开发者沙龙》活动。

论坛的宗旨为再现中国呼叫中心发展史；务实地展望行业发展前景。本论坛将通过各个呼叫中心企业和部门近20年来的亲身体验明确地论述我国呼叫中心行业现状。各企业老板、职业经理人和技术主管将对下一代呼叫中心的发展趋势即一体化解决方案、开源及大平台化、智能化和全媒体化进行深刻的讨论。

FreeSWITCH开发者沙龙是FreeSWITCH中文区域的开发者们自发组织的沙龙活动，自2011年以来已举办两届，本次是第三届。本次沙龙活动旨在进一步促进FreeSWITCH项目在中文开发者中的推广和技术交流。

FreeSWITCH是世界是第一个跨平台的、伸缩性极好的、免费的、多协议的开源软交换系统。FreeSWITCH-CN中文社区是以FreeSWITCH开源项目为基础的中文区域的开源软交换开发者社区组织。该社区自2009年创办以来，汇聚了全国乃至全球的FreeSWITCH开发者及爱好者，并为大家提供了一个基于中文环境的技术交流及沟通的平台，为FreeSWITCH在中文用户群中的推广起到了重要的作用。FreeSWITCH-CN社区是FreeSWITCH领域在中国乃至亚洲最大、最专业的中文社区。

本次沙龙将安排专题讲座与圆桌讨论相结合的方式，内容涉及到FreeSWITCH项目及发展现状的介绍、基于FreeSWITCH应用开发及成果介绍、FreeSWITCH相关技术交流、FreeSWITCH与呼叫中心的关系等。
FreeSWITCH-CN中文社区开发者沙龙计划与美国的全球VoIP开发者大会（ClueCon）相对应每年举办一次。为FreeSWITCH中文社区的开发及爱好者提供一个每年一次的沟通交流的盛宴。大家可以在沙龙上了解最新的技术发展动向、结识朋友、展示成果。另外，我们也会将FreeSWITCH在中文地区的发展情况、成果及开发者的意见带到ClueCon大会上，展现来自FreeSWITCH-CN中文社区的力量。

本次活动在逻辑上分为论坛和沙龙两个部分——上午论坛下午沙龙。上午偏重于对行业的分析和展望，下午更偏重于技术交流。可分别购票。

## 活动日程

（具体日程讨论中，持续更新中...）

### 下一代呼叫中心与中国呼叫中心行业发展论坛（上午）

* 08:30 签到
* 09:00 -

### FreeSWITCH-CN第三届开发者沙龙（下午）

* 1:00 签到
* 1:30 - 2:30 杜金房 FreeSWITCH
* 2:30 - 3:30
* 3:30 - 4:30
* 4:30 - 5:30


## 活动地址

北邮科技大厦

## 主办单位

* 主办单位：FreeSWITCH-CN中文社区 呼叫中心行业诚信发展论坛
* 承办单位：北京信悦通科技有限公司

## 赞助单位

本次活动属非盈利性的活动，赞助资金如有盈余，将捐赠FreeSWITCH官方社区（freeswitch.org）。

## 常见问题

### 为什么上午和下午分开购票

因为便于统计人数。大部分人可能希望上、下午都参加，但有一部分人可能由于各种原因不能全天侯，为此，我们做了这个贴心的设计。总之，上、下午的内容同样精彩，上午也会讲FreeSWITCH，走过路过不要错过。

### 中午管饭吗？

倒不是差这点饭钱，关键是统计谁在这儿吃谁不在这儿吃有点麻烦。因此，原则上不管，但佳宾可以考虑。

### 如果我买了票，但又因故不能参加，怎么办？

所有的票都是免费的，但由于场地的限制，我们严格限制人数，所以，如果你买了票又因故不能来，请主动退票，我电话联系我们，把机会留给其它的人，谢谢。

## 其它

在沙龙之后，我们也一如既往的举行为期三天的FreeSWITCH培训，详见：<http://www.freeswitch.org.cn/2014/04/29/freeswitch-peixun-beijing.html> 。
