---
layout: post
title: "[投稿]FreeSWITCH爱好者的案头工具书"
tags:
  - "投稿"
  - "征文"
---

# {{ page.title }}

<div class="tags">
{% for tag in page.tags %}[<a class="tag" href="/tags.html#{{ tag }}">{{ tag }}</a>] {% endfor %}
</div>

黄炳胜投稿。

**注意**：本文版权归原作者所有。

--《FreeSWITCH权威指南书评》

--
<br />
去年偶尔在深圳的一次行业聚会上见到了行业的许多同仁，并见到了杜金房先生，了解到正在筹划出版FreeSWITCH的书籍，就一直期盼着这本书面市。六月中旬知悉此书出版立即从电商网站上订购，并详细阅读至今，确切的说只看了一半，不敢大言书评，写一些随笔和感想吧。

看到此书前几章，有一个很明显的感觉是杜先生对整个电信通信体系和历史的了解，虽然本人也是从事通信行业，甚至也算是通讯相关大学毕业的，这些通讯的历史也只是在脑海里有个模糊的概念，没有成为体系，甚至很多知识和历史都是在饭桌上侃大山的来的。看了前面几章后慢慢的对整个体系有了更深刻的了解，从起源，到号码制式，到信令，网元，进一步理顺了。实际上这些年带新人的时候深有体会，如果只是传播最新，最潮的知识新人未必理解，还是需要从历史和原理方面入手才能引导新人打好基础，以期培养后劲。有了这本书相信简单了很多，直接指导新人读杜先生的书就可以了：）

从语言上，非常喜欢杜先生的文风，语调，以往看到的一些通信的书籍，或者言之寥寥，食之无味，或者动辄标准、公式的长篇大论，看上几页就头大如斗了，要不就是晦涩的翻译著作，不知所云。看了杜先生的文章，怎么说呢，就如同面对面的聊天，没有高深的理论，各种体系，流派，系统，标准都掰开了揉碎了，在娓娓道来中通篇贯注，非常的受用。

还有一个感觉就是此书在篇幅之中不经意间介绍了很多的工具，库。其中有很多都是开源的，足可以见到杜先生对开源系统的喜爱，同时也从侧面映射了杜先生的知识广度。比如：从大家经常用的wireshark，SOX，到不经常用的 google translate api，sipML都有介绍，将这些工具和库融汇到知识体系中绝不是GOOGLE，百度一下就搞的定了，一定是经过了项目的千锤百炼长时间积累的结果。我读书的时候甚至都拿个小本子，把用到的各种工具和库记下来，以期详细的了解。

杜先生丰富详实的引用参考，在语言贴近自然的同时又不失职业的严谨，给出了我们很多的参考，以FreeSWITCH为核心，延展开去又是一片知识的海洋，我想对读者的引导和扩展知识面是不无裨益的。

我从10年慢慢的开始学习asterisk系统，也做出了一套运营版的呼叫中心，在运营商处运营，12年开始吸引我的是FreeSWITCH的大处理容量，随着学习和熟悉，又渐渐的被FreeSWITCH的清晰结构所吸引，看了杜先生的此书，我想对FreeSWITCH感知应该更深了，同时通过这本书对VOIP的融汇会更进一个层次。

最后，这本书绝对可以称得上“放在案头的工具书”，期望杜先生写出更多的VOIP书籍，提高大家的VOIP应用水平。

向两位作者致敬！

<br />
本人在呼叫中心领域从业十多年，主持过几个超5000席呼叫中心的实施，最近工作中心转向VOIP开源系统，期望和大家一起交流。QQ: 18861053 MAIL: igrasping@163.com

<br />
黄炳胜

2014-7-10
