---
layout: post
title: "FreeSWITCH培训那些事"
tags:
  - "培训"
---

# {{ page.title }}

<div class="tags">
{% for tag in page.tags %}[<a class="tag" href="/tags.html#{{ tag }}">{{ tag }}</a>] {% endfor %}
</div>

岁月如梭。从2013年6月份开始举办第一次公共的FreeSWITCH培训班以来，我们已成功举办5次共6个班了。

我们最早规划FreeSWITCH培训实际上是在2012年，当时仅有3个人报名，我们就取消了那次培训。现在想来，即使只有一个人我们也应该开始做。真心向那些报名的朋友们说声对不起。

第一次真正的FreeSWITCH培训课程实际上是两个班，高手速成班（一天）和高级班（两天）。不过，参加培训的人大部分两个班都上了。因此，从下一次开始，我们便直接做为一个班（三天）来做了。那是后话，暂且不提。

由于第一次培训的时候我们低估了大家的热情，选择了一个面积较小的咖啡厅，导致课堂比较拥挤，舒适程度也不好。其中有一名来自香港的学员想报名两个班，我们很遗憾地告诉他，高手速成那个班已经太满了，他只好只报了高级班。但由于他早来一天，闲着也是闲着，非要到课堂上看看，最后还是拿了个很小很小的凳子挤在一个角落里听了一下午课，真感觉委屈了他的大高个。

去年春季，我们又开始了新的尝试。我们把春季班定在上海，跟上海软件中心合作定了宽敞明亮的培训教室。上海当地的秦倩老师和上海谷声也一起帮我们张罗，学员一下子多了起来。而且，我的一个客户本来想报名两个人，由于我不小心给他便宜了一点，他立马又加了几个，最后光他们单位就一共来了11个人。潮流的加入也为培训增色不少，学员不仅可以现场用话机做实验，而且在上完课后还可以选一个模拟网关或IP话机带回家。

大部分学员来自长三角地区，但也有部分学员不远万里，从遥远的重庆、哈尔滨、北京、深圳、广州、武汉等城市赶来。那次培训学员的行业特点是大部分都是做呼叫中心应用的。

夏季，我们移师北京，跟FreeSWITCH开发者沙龙前后脚，也是很自然的事。不得不说，在帝都培训，学员还是比较踊跃的。而且北邮科技大厦的培训场地也是一流的棒。而且这次与上海不同的是，我的新书《FreeSWITCH权威指南》已于6月1号上市，每位学员都领到了一本。

这次培训大家的行业分布比较平均，但主要集中呼叫中心、指挥调度、企业应用三个方面。学员绝大部分来自北京；有上海的学员没赶上春季班的，也适时地抓住了北京这次机会；当然也有学员来自大连、山东、杭州、等地，尤其是还有几名从遥远的台北赶来的台湾同胞，也给了我们一些小小的惊喜。

秋季，我们到了深圳。潮流网络公司本来就是我们的合作伙伴，他们很慷慨地给我们提供了总部的培训教室。由于潮流是主场做战，设备配置就更完美了。由于这次培训中《FreeSWITCH权威指南》上市已经有一段时间，大部分学员都是有备而来，我们讲课也觉得轻松了。

培训学员大部分来自深圳和广州，不过，也有人从成都、郑州、上海、珠海等地过来。当然，这次依旧有从遥远的台南赶来的台湾同胞，美女“程序媛”也是少不了的。与以往的培训不同，这次我们感觉有很大部分学员是做过或正在做话务运营的，他们有的在探索新的方向，有的在探索新的增值业务。

在培训的最后一天，我们还留出时间，跟大家一起进行了互动讨论。来自五湖四海和各行各业的各位学员分享了他们的资源和经验，大家也就“呼叫中心、话务发展的趋势和前景”、“FreeSWITCH的趋势和前景”等主题展开了深入讨论。

大约在冬季，我们到了成都。我之前从没去过成都，但对美丽的天府之国一直深深地向往，因此便安排了这一站。在大家的呼声下，我们在“高手速成”的基础上，进一步深化了课程，加入了OpenSIPS、性能评测等内容和环节。

可能快靠近年关，也可能是因为内容比较高端，或者是我们宣传不到位，这次来的学员相对较少。而且，我们发现，成都本地的学员也不多，而广州、南京、重庆、湖南和湖北的学员倒不少。但这并不影响我们的培训效果，反而我们的相互交流更深入，每位学员也都有机会上台讲讲他们的心得经验、研究领域、和其它新科技技术。

难忘的是，我们吃到了正宗的成都火锅。

春夏秋冬，也算是圆满了吧。我很高兴，通过交流和培训，认识了五湖四海的朋友。他们大都是公司的技术骨干和技术带头人、老板，他们年富力强又热爱新技术。更重要的是，大家也都很高兴通过这个机会认识一些有趣的人，谈论一些有趣的事。

时间过得很快。又该规划新的培训课程了。

很多学员问到，能不能深入讲讲源代码，深入讲讲模块开发，深入讲讲某一内容。对此，我是这样想的：我非常希望给大家讲这些东西，但是，我们大部分的学员还是想学更“通用”的东西。因此，我们可以考虑专门安排这样的高端培训班，或者，采用到企业里培训的方式更合适一些。下面是我们今年的培训计划。

在新的一年，将公开培训次数缩减到三次。前两次培训名称仍然叫“高手速成”。考虑到好多学员都有了一定的基础了，因此，我们肯定会讲一些更深入的内容。而且，FreeSWITCH更新是很快的，因此，我们每次都有新内容可以讲。

今年冬季，我准备在烟台组织一次培训，原因很简单，烟台离我家近。烟台风景秀丽，去年年底也开通动车了，因此，大家不妨多安排几天，培训之余享受一下这个安静的小城市。这次培训内容可是高端的哟。
